You've probably seen the bumper sticker around that says, stuff happens.
Вы, наверное, видели наклейку на бампере, где написано, что все происходит.
When it happens, you can take a pretty big financial hit.
Когда это произойдет, вы можете взять довольно большой финансовый хит.
If you haven't prepared for that hit, it could have pretty dire consequences.
Если вы не подготовились к этому хиту, это может привести к ужасным последствиям.
You could lose your house or your car or
Вы можете потерять свой дом или машину или,
maybe even your life if you can't afford the very best medical care.
может быть, даже свою жизнь, если вы не можете позволить себе самую лучшую медицинскую помощь.
Of course, it's possible to self-insure against disaster,
Конечно, можно застраховаться от катастрофы,
just by saving up a bunch of money.
просто накопить кучу денег.
We encourage you to have an emergency savings reserve.
Мы рекомендуем вам иметь резерв для чрезвычайных сбережений.
But that said, usually pays to be insured.
Но при этом, как правило, платит, чтобы быть застрахованным.
As for the big idea behind the concept of insurance, here it is.
Что касается большой идеи, лежащей в основе концепции страхования, то вот она.
Risk Pooling.
Объединение рисков.
What do I mean by that?
Что я имею в виду под этим?
Well, as the poet John Donne,
Ну, как
once said, no person is an island, but rather part of a broader me.
однажды сказал поэт Джон Донн, никто не является островом, а скорее частью более широкого меня.
To put this in context, you're one of a group of people that faces various risks.
Говоря об этом, вы один из групп людей, которые сталкиваются с различными рисками.
But for each person in the group, there is a relatively small probability
Но для каждого человека в группе существует относительно небольшая вероятность того,
that an accident or bad event will occur in any given year.
что несчастный случай или плохое событие произойдет в любой данный год.
Of course, if you are the actual one in the group that is unlucky,
Конечно, если вы являетесь фактическим в группе, которой не повезло,
the financial consequences can be devastating.
финансовые последствия могут быть разрушительными.
So the idea of insurance, is to put you in with the rest of the group, so
Таким образом, идея страхования заключается в том, чтобы поставить вас вместе с остальными членами группы, так
that each of you can chip in a relatively small amount of money
что каждый из вас может чинить относительно небольшую сумму денег
in case one of you needs a big accident payoff.
в случае, если один из вас нуждается в большой выигрыше от несчастного случая.
That's called pooling the risk, and
Это называется объединением риска, и
it is a concept that cuts across virtually every kind of insurance.
это концепция, которая охватывает практически все виды страхования.
The other important part of the risk pooling concept to know about
Другая важная часть концепции объединения рисков, о которой нужно знать,
is that you are rarely thrown in with the entire population to form a risk pool.
заключается в том, что вас редко бросают вместе со всем населением, чтобы сформировать пул риска.
Instead, insurance underwriters will group you by risk, and charge rates accordingly.
Вместо этого страховые страховщики сгруппируют вас по рискам и соответствующим ставкам начисления.
For example, as a young driver in a young driver risk pool,
Например, как молодой водитель в пуле риска молодого водителя,
you are going to pay higher car insurance rates than normal.
вы собираетесь платить более высокие ставки страхования автомобиля, чем обычно.
That's because statistics show that young drivers are more likely to get into
Это связано с тем, что статистика показывает, что молодые водители чаще попадают в
accidents, particularly young male drivers.
ДТП, особенно молодые водители-мужчины.
But don't worry.
Но не волнуйся.
I'm going to show you how you can get your insurance costs down,
Я покажу вам, как вы можете снизить свои страховые расходы,
even if you are stuck in a high risk group.
даже если вы застряли в группе высокого риска.
Okay. With that as our big picture background,
Хорошо. С этим как наш общий фон,
let's dig into some details as we ask ourselves this.
давайте копаемся в некоторых деталях, когда мы спрашиваем себя об этом.
Just what can be insured?
Только что можно застраховать?
Well, just about everything, cars, homes, businesses,
Ну, почти все, машины, дома, предприятия,
equipment, even your own life can be insured.
оборудование, даже ваша собственная жизнь может быть застрахована.
But it doesn't stop there.
Но это не останавливается на этом.
There are specialty insurers out there like the famous Lloyd's of London,
Есть специализированные страховщики, такие как знаменитый лондонский Ллойд,
that can underwrite insurance policies for nearly anything you can imagine.
которые могут гарантировать страховые полисы почти на все, что вы можете себе представить.
If you can afford it.
Если ты можешь себе это позволить.
Some famous examples include Keith Richard's fingers, Bob Dylan's vocal
Некоторые известные примеры включают пальцы Кита Ричарда,
cords, and American football player Troy Polamalu's signature hairdo.
голосовые связки Боба Дилана и фирменную прическу американского футболиста Трой Поламалу.
While there are lots of different kinds of insurance policies out there,
В то время как существует множество различных видов страховых полисов,
the language of the business is universal.
язык бизнеса универсален.
So, let's start with the most basic of terms.
Итак, давайте начнем с самых основных терминов.
The insurance premium.
Страховая премия.
Here's Investopedia's typically bone-dry definition.
Вот типичное определение «Инвестопедии».
The specified amount of payment required periodically by an insurer to
Указанная сумма платежа, периодически требуемая страховщиком для
provide coverage under a given insurance plan for a defined period of time.
обеспечения покрытия по данному страховому плану в течение определенного периода времени.
Basically, that means you, the insured person, pay the premium,
В принципе, это означает, что вы, застрахованное лицо, платите
your small known loss, in exchange for the insurance company's promise to pay or
премию, ваш небольшой известный убыток, в обмен на обещание страховой компании выплатить или
indemnify you in case of a much larger loss.
выплатить вам компенсацию в случае гораздо больших убытков.
And by the way,
И, кстати,
one of the most important jobs in the insurance industry is that of the actuary.
одна из самых важных рабочих мест в страховой отрасли — это работа актуария.
You may want to look into that as a career option
Вы можете рассмотреть это как вариант карьеры,
if you have a statistical perspective and enjoy the process of prediction.
если у вас есть статистическая перспектива и наслаждаться процессом прогнозирования.
As for what actuaries actually do, they make estimates of the ultimate outcomes of
Что касается того, что на самом деле делают актуарии, то они делают оценки конечных результатов
insurable events using both past statistics and forward-looking models.
страховых событий, используя как прошлую статистику, так и перспективные модели.
In this task, they work hand in hand with insurance underwriters.
В этой задаче они работают рука об руку со страховыми страховщиками.
Together, their job is to evaluate the risks of insuring folks like you, or
Вместе их работа состоит в том, чтобы оценить риски страхования таких людей, как вы, или
an asset you might own.
активов, которыми вы можете владеть.
This allows them to set their premiums to ensure their profitability.
Это позволяет им устанавливать свои премии для обеспечения их прибыльности.
Of course, your job is to get the best deal you can.
Конечно, ваша работа заключается в том, чтобы получить лучшее предложение, которое вы можете.
Now, hear this key tip.
Теперь, услышите этот ключевой совет.
If you know what insurance companies are looking for before you seek coverage,
Если вы знаете, что ищут страховые компании, прежде чем искать покрытие,
you will be a better consumer, thereby avoid any bad deals.
вы будете лучшим потребителем, тем самым избегая любых плохих сделок.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]